---
title: "Intp2intj"
date: 2024-08-18T01:12:49+08:00
draft: false
tags: ["情感"]
---

# **INTP** ❌ **INTJ** ✅

终于从INTP变成INTJ了!

<!--more-->

## 前言

之前之所以一直是INTP，主要的原因还是因为当时只知道自己需要进步，需要提升自己，却总是走一步看一步，没啥规划。有很多兴趣但都不深，佛系的学习，锻炼，生活。像是用了一个学习率很低的优化器并配合了一个不够强劲的损失函数。当我还是INTP的时候，这可能并不是什么问题，因为那时的我觉得人生是一个多维的非凸函数，就算看似找对了迭代方向，在另一个纬度上看，也不一定就是最优解、甚至不一定是局部最优解。现在的我，不再是一个在曲面上随着重力滚动的INTP，取而代之的是一个目标更为明确，思路更加清晰的INTJ。



## 玄学

什么星座啊、生肖啊、八字啊听起来都神神叨叨的，与之相关的解读、分析也层出不穷，细究一下也只不过是说了些大多数人都可以代入的套话而已，MBTI有什么不同吗？为什么要给自己打个标签还乐此不彼的自我分析？其实不是这样的，我对MBTI并没有太多的执着和迷信，我所需要的只是一个相对科学的聚类依据罢了，而MBTI确实能很好地满足我这个需求，我感觉每个人对自己的理解都是相对来说比较抽象的，而通过MBTI的聚类，相似的个体会分享一些自我认识和经验，而我们可以通过总结和过滤这些与自己相似个体的自我认知，从而得到了一个相对具体的自我理解，（怎么这么像MapReduce，哈哈哈😂）在有了这些具体的自我理解以后，我们能更好地分析自己的长处和短处，找到合适自己的领域以及提升自己的方法等等。



## 目的

我自认为学过了很多的东西，但从始至终都是围绕着“我该学些什么、学什么对我的未来发展有益、学什么能让我觉得快乐”。为了搞清楚计算机、人工智能的原理，我跟着名校的课程动手造过CPU、操作系统、网络栈、人工智能Agent、大模型底座等等等等。我对底层、安全感兴趣，啃过很多人看着都觉得害怕的黑皮书。在这个过程中也认识了许多志同道合的好友。为了看起来不那么内向，我特意锻炼了口才。为了不那么文盲，逼着自己看了一丢丢人文社科、经济学相关的书籍。总而言之，作为一个INTP，每一天做一点让自己在第二天能够有所期待的事，我就能得到最大程度的满足。我也有每天必完成的Routine，比如拉伸、静息、有氧锻炼、口语跟练等等。不过从始至终，我都只知道我所做的一切，都是对自己有益的、应该做的，我并没有什么特别明确的目的来“支撑”我的这些行为。是为了找份高薪的工作？不见得，是为了遵从自己的内心，做感兴趣的事？算是，但这个目的并不算明确啊！



## 自我批判

INTP是什么？没有规划，一切事物以自我思维逻辑优先，想得多做得少，做事太在意对错。需要得到非常频繁的阶段反馈，否则就会进入阶段性的内耗。当然我也看过很多鸡汤，许多成功的企业家都是INTP，像比尔盖茨、雷军啊等等等等，INTP往往会比较聪明啊啥的。但其实我很清楚，我和这些优秀的INTP们的人生履历、家境背景、个人能力上都天差地别，唯一的共同点可能就是在做了一系列题目以后可能会得出相同的四个字母。再进一步，我虽然对自己的人生，或者说近一点，五年后的自己，都没有什么明确的规划。不过我可以确定的一点是，虽然他们都很成功，但是他们的现在，并不是我所追求的未来。我需要做的，是摆脱现状，摆脱无休止的内耗造成的心理压力，找好方向，成就一片事业，成就自我。而在我看来，要做到这些，最好的方法就是由INTP转为INTJ。



## 契机

今天听公司一个架构师/专家/PMO（一个人）讲课，受益匪浅。这是一堂职位认知课，整堂课应该是持续了快四个小时。和在学校、书本上所学的东西不同，他讲的不是一些技术知识，不是教我们如何写高效稳定的代码。也不是什么企业文化，给我们打打鸡血。也不是什么鸡汤，像樊登读书那样讲什么高效人士的七个习惯啥的。更不是什么教条，告诉我们什么该做什么不该做。他讲的东西很多，我很难用一句话来概括核心主题。但是在听完这堂课以后，我感觉自己的目标更加明确了，我对未来自己要当一个什么样的人、做什么样的事又了更清晰的价值导向。（我很难通过回忆来把自己的感悟具象化，所以这个篇章算是烂尾了hhh）



## 未完不一定待续
